# Комментарий к ТЗ
ТЗ выполнено за 2 вечера и одно утро :)
Для удобства чтения весь код находится в хэдерах. Старался реализовывать только необходимый минимум, чтобы не раздувать код, опять же для удобства чтения.

Реализовал небольшой фреймворк Entity Component (не путать с ECS). Фреймворк находится в папке **Core**.
Базовая игровая сущность описана классом **GameObject**, который может содержать компоненты **Component**. Реализует шаблон **Композиция**.
Геймплейные классы описаны в папке **Game**: **GameComponents** описывает игровые компоненты, **Map** -- игровую карту, **Units** содержит функции создания конкретных юнитов.
Протестировано на **GCC 12.3.0 x86_64-linux-gnu**.

Пример вывода:
```
~/projects/cpp-battle-test-client/build$ ./sw_battle_test ../commands_example.txt 
Commands:
CREATE_MAP width=10 height=10 
SPAWN_WARRIOR unitId=1 x=0 y=0 hp=5 strength=2 
SPAWN_ARCHER unitId=2 x=9 y=0 hp=10 agility=5 strength=1 range=4 
MARCH unitId=1 targetX=9 targetY=0 
MARCH unitId=2 targetX=0 targetY=0 
SPAWN_WARRIOR unitId=3 x=0 y=9 hp=10 strength=2 
MARCH unitId=3 targetX=0 targetY=0 


Events:
[0] UNIT_MOVED unitId=1 x=1 y=0 
[0] UNIT_MOVED unitId=2 x=8 y=0 
[0] UNIT_MOVED unitId=3 x=0 y=8 
[1] UNIT_MOVED unitId=1 x=2 y=0 
[1] UNIT_MOVED unitId=2 x=7 y=0 
[1] UNIT_MOVED unitId=3 x=0 y=7 
[2] UNIT_MOVED unitId=1 x=3 y=0 
[2] UNIT_MOVED unitId=2 x=6 y=0 
[2] UNIT_MOVED unitId=3 x=0 y=6 
[3] UNIT_ATTACKED attackerUnitId=2 targetUnitId=1 damage=5 targetHp=0 
[3] UNIT_DIED unitId=1 
[3] UNIT_MOVED unitId=2 x=5 y=0 
[3] UNIT_MOVED unitId=3 x=0 y=5 
[4] UNIT_MOVED unitId=2 x=4 y=0 
[4] UNIT_MOVED unitId=3 x=0 y=4 
[5] UNIT_ATTACKED attackerUnitId=2 targetUnitId=3 damage=5 targetHp=5 
[5] UNIT_MOVED unitId=2 x=3 y=0 
[5] UNIT_MOVED unitId=3 x=0 y=3 
[6] UNIT_ATTACKED attackerUnitId=2 targetUnitId=3 damage=5 targetHp=0 
[6] UNIT_DIED unitId=3 
[6] UNIT_MOVED unitId=2 x=2 y=0 
[7] UNIT_MOVED unitId=2 x=1 y=0 
[8] UNIT_MOVED unitId=2 x=0 y=0 
[9] MARCH_ENDED unitId=2 x=0 y=0 
```

# Цель

Цель задания — продемонстрировать навыки проектирования ПО.  
Не нужно усложнять задачу, беспокоиться о производительности, использовать потоки или подключать библиотеки.  
Мы не ограничиваем время выполнения задания, но рассчитываем, что оно займет не более 6-8 часов.

## Что мы хотим увидеть:
1. Максимальная простота и расширяемость кода.
2. Четкие зоны ответственности у каждой сущности в проекте.
3. Архитектура, позволяющая легко добавлять новые сущности и механики взаимодействия.
4. Читаемый и аккуратный код.

# Задача

Сделать пошаговую симуляцию битвы юнитов на карте для проведения экспериментов с механиками.

Можно создать карту размером W x H клеток. На карте можно разместить N юнитов.  
Каждый юнит занимает одну клетку. В одной клетке не может быть несколько юнитов одновременно.

Юниты могут быть разного типа с разными действиями и характеристиками.  
Каждый ход каждый юнит может выполнить только одно действие.  
Внутри одного хода юниты выполняют свои действия в порядке их создания.

Юниты могут перемещаться между клетками карты. Если юнит не может достичь указанной клетки за один ход, он должен продолжать двигаться к ней в каждом следующем ходе, пока не достигнет цели.  
Юниты могут перемещаться только в том случае, если они не могут атаковать других юнитов (Attack-Move).

Симуляция заканчивается, когда нет ни одного юнита, способного совершить действие на следующем ходу, или на карте остается только один юнит.

## Юниты:
- Все юниты имеют уникальный идентификатор **Id** — целое число.
- Все юниты имеют характеристику **HP (Health points)**. Юнит остается живым и совершает действия только пока это значение больше 0.
- Все юниты за один ход могут переместиться в любую из восьми клеток вокруг себя.

### Воин
- Юнит ближнего боя.
- Атакует одного из юнитов в соседней клетке, нанося ему **Strength** единиц урона.
- **Характеристики: HP, Strength**

### Лучник
- Юнит дальнего боя.
- Стреляет, если в радиусе от двух клеток (включительно) до **Range** (включительно) есть другой юнит, нанося ему **Agility** единиц урона. Юнит может стрелять только если в соседних клетках нет других юнитов.
- Также, как и воин, атакует соседнего юнита ближней атакой со **Strength** уроном.
- **Характеристики: HP, Agility, Strength, Range**

# Приложение

При запуске приложение получает в аргументы путь к файлу со сценарием симуляции. В этом сценарии описаны **команды**, позволяющие создавать карту и юнитов, а также перемещать уже созданных юнитов по карте.  
Приложение должна выводить все происходящие события в **stdout**.

Так как на карте нет препятствий, не требуется использовать сложные алгоритмы поиска пути.

## Команды

- `CREATE_MAP W H` — Создает карту размером `W` на `H`. Эта команда начинает любой сценарий.
- `SPAWN_WARRIOR I X Y H S` — Создает воина с идентификатором `I` в точке на карте с координатами `X` и `Y`, с характеристиками здоровья `H` и силы `S`.
- `SPAWN_ARCHER I X Y H A S R` — Создает лучника с идентификатором `I` в точке на карте с координатами `X` и `Y`, с характеристиками здоровья `H`, ловкости `A`, силы `S `и дальности `R`.
- `MARCH I X Y` — Приказывает юниту с идентификатором `I` переместиться в точку с координатами `X` и `Y`.

## События

- `MAP_CREATED` — Создания карты.
- `MARCH_STARTED`, `MARCH_ENDED` — Начало и конец перемещения юнита.
- `UNIT_SPAWNED`, `UNIT_DIED` — Создание и смерть юнита.
- `UNIT_MOVED` — Перемещение юнита на клетку.
- `UNIT_ATTACKED` — Атаки одного юнита на другого.

Код парсера команд и код вывода событий в лог уже содержатся в проекте. Если необходимо, его можно менять. Сам формат ввода и вывода менять нельзя.  

Пример сценария находится в файле _commands_example.txt_.  
Пример лога событий находится в файле _main.cpp_.

# Планы

При разработке стоит учитывать планы на добавление новых юнитов в симуляцию.

### Башня
- Юнит дальнего боя.
- Не может передвигаться. 
- Не может атаковать в ближнем бою. 
- Стреляет в радиусе от двух до пяти клеток включительно.

### Ворон
- Летающий юнит ближнего боя.
- Может перемещаться на две клетки за ход.
- Может атаковать в ближнем бою любых других юнитов. 
- Воин и лучник не могут атаковать ворона в ближнем бою.
- Лучник может стрелять в ворона, даже если он находится в соседней клетке.

### Маг
- Юнит дальнего боя.
- Не может атаковать в ближнем бою. 
- Несколько раз за симуляцию может выстрелить огненным шаром, нанеся урон всем соседним клеткам цели.

Эта функциональность не является частью задания, а лишь подсказывает, в каком направлении нужно двигаться.

# Требования

- ОС: **Ubuntu**, **MacOS** или **Windows**. Приложение должно сохранить свою кроссплатформенность.
- Стандарт: **С++17** и новее.
- Система сборки: **cmake** (в проекте должен быть CMakeLists.txt).
- Задание необходимо опубликовать в любом публичном гит-репозитории (github, bitbucket, и т.д.).

_В процессе выполнения задания вы можете присылать любые вопросы._
